## 2016，诗和远方（四次修改稿）。

### 摘要：

- [诗](#诗)
- [远方](#远方)
- [电影](#电影)
- [电视剧和动漫](#电视剧和动漫)
- [博识](#博识)



### 诗

#### 阅读

初步计划，每个星期大概有5个小时左右的阅读时间和一个小时的分享扯淡时间。

最好的设定是，每天一个小时的阅读时间，和十分钟左右的分享。

新想法，可以尝试两个一起同步阅读。

**重点**：找两本或者三本书，一起阅读，分享心得~

##### 以下是已经有的实体阅读书单：

- 读库2016（每两个月一期，收纳各个读刊的精读，是装成文艺青年的必备之选） 
  
- HTML5的博客阅读（初步掌握H5）
  
- 经济学解释（推荐宝宝看）
  
- 理性乐观派（推荐宝宝看）
  
- 当我们讨论爱情时，我们在讨论什么
  
- 新手（新书）
  
- 光荣与梦想
  
- 耶路撒冷三千年（我看，然后讲给宝宝听）
  
- 思考，快与慢
  
- 德国为什么要二战
  
- 神似祖先（推荐宝宝看）
  
- 失控。这是本奇书，一般奇书都比较难读。这本尤其难读。
  
- 浪潮之巅。（超级推荐宝宝看）这两本浪潮之巅有点类似以前的记录片——大国崛起。讲述的也是近二十年，在互联网上的这些巨擘（以及曾经的巨擘）如何一步一步走到巅峰，再一步一步走向衰落。尤其是现在这个时代，升起和衰落都在加速，几乎能目睹完整的过程。
  
- 数学之美。（上次看完浪潮之巅后忘了还没看这本，今年补上，据说偏编程和逻辑，不推荐宝宝看）
  
- 黑客与画家。（决定再看一遍。很有味道，虽然有些陈旧）
  
  ​

##### 以下是kindle电子书阅读书单：（当然，由宝宝负责找资源甚至购买资源）

- 只是偶尔应该停下来看看这个世界。（推荐宝宝读）
- 知鱼之乐。（哲学书哦）
- 必然。（据说很好看）
- 尤比克。（朋友力荐）
- 民主四讲。（也是来自这个朋友的推荐）
- 中国历代政治得失。（这本历史和政治观比较重合，口味不同，不可同日而语）
- 人间词话。（大师傅推荐的，呵呵哒，著名的人生三境界）
- 唐诗小史。（讲讲唐诗）
- 文明之光。（这是我鼎力推荐的书，一共三册，已经打算用来做分享用啦，先和宝宝分享，然后写成文章）（好想在后面画上三个点赞的手）
- 中国神话史。（这书名不用说了，什么黄帝蚩尤，什么神农伏羲的）
- 我的应许之地。（上次看完晓松聊得以色列，好奇查了一下，这本书就是讲以色列如何建国的，感觉棒棒哒）



#### 背诵

~~初步计划将读库出品的日诵2016。争取背诵200左右的诗词，重申一次，我们是文艺青年。（2.15大致阅读后，发觉比较适合小学生使用，此项放弃）~~

二次计划，直接准备两个笔记本用来进行背诵记录。然后，下载一个诗词相关的app来进行查阅，可以每周选中5-7首短诗词或者1首较长诗词进行背诵。

三次修改计划，还是准备两个笔记本。打算使用《最美唐诗》这本书，背诵最终锁定为唐诗。唐诗好背，而且，唐诗在我认为是最美！



#### 写作 （主要是，博客网站文字的撰写）

初步计划是每周撰写2篇文字。

最好设定是，一篇技术博客，一篇随感（生活，阅读，电影等）。

初步拟定了几篇待撰写的文字，参考题目如下：

- iOS系列之TableView与ScrollView的使用以及心得
- Android系列重构，压缩，优化心得
- iOS系列重构多类型复杂列表心得（记实）
- Android系列，已完成的网络层重构的迁移校验心得
- 后台运维系列：python简单撰写和使用
- React-Native的尝试——Demo级别
- radis，ngix等通用工具的了解和实践。
- 未完待续



### 远方

今年一定要到处走走，简单来说：吃，玩。

初步计划了几条线路，留待和媳妇一起商议决定何时走哪条。但至少两次，上半年一次，下半年一次！

主要目的当然是**旅行，拜访**，次要目的当然是**美食，美景**。预计支出大概在8000左右，两次大概是3000+5000的节奏，算上出行交通，大概是10000左右。（差不多大半个月工资，两年才出去两次，不算奢侈）

one： 南京！吃的有，喝的有，见的美景也有，最可气的是，熟人还有。这实在是坑吃坑喝的绝佳好去处。预计四天（如果避开过节，请假周五和周一，如果不避开，清明节去），初步计划在3-4月份。考虑到下半年你家老五很可能已经流亡在北京了，所以此项最迟为5月份。宝宝较为推荐这条线路。

two：宝宝提供！

three：上海！吃的少，玩的多点，可以预订下半年的迪士尼乐园！当然，还可以坑坑老大和老宋，阿乐等孩子。预计四天，初步计划在8-9月份。**出现较为突发情况，似乎游玩费用较预想的要贵很多。[详情参考](上海一家三口去一趟迪士尼要花多少钱？算完你别哭！.html)**，此项似乎需要慎重考虑。似乎上海除了这个新的迪士尼，别的景点观光性太强，至于美食，也没有那些美食之都亮瞎眼....

four：黄山或者华山，其实本质上就想登高啦，会当凌绝顶~~吃的木有，喝的木有，但玩的很赞，如果是华山，那真是天险！预计三天，初步计划待定。当然还有一层考虑是，距离西安较近。六朝古都有木有，美食之城有木有！西安肯定是一个非常有底蕴的城市，而且老四还在西安，正好用来坑。

five：厦门！吃喝玩乐，但还是情趣比较多。浪漫这东西吧~由于出行厦门，基本是走灰机了，所以待和媳妇商定后，要尽早安排。购买较为便宜的机票！预计四天，初步计划待定。厦门的交通费用较为昂贵，但城市消费挺低，吃住都较为便宜，当然绝大多数人是奔着看海去的，但咱俩嘛…还好吧，似乎美食也很多。

six：云南昆明！坑徐老师算不算坑？我也不知道啦~但云南那边的吃喝美景，是相当可以的。预计七天，而且也是走机票的，所以早决定，早买票。如果学这条线路，估计10000直接全花完了，别的地方估计也不用去了。昆明没啥好玩的，估计要一路丽江往雪山走。老宋去过，可以跟他要个计划。

seven：澳洲！额，老查和老朱都在澳洲，今年过年提议我去他们那玩玩，我准备好好打听打听，他们是闹着玩呢，还是真的可以去，但预计实在这一两年内，暂不列入今年出行计划。（同时真的要赶紧弄签证了）

eight：济南！额，其实济南吃玩都比较少。但还算一个可以大家聚聚的地方，如果需要聚会，可以参考一下。更新！似乎宝林已经开始了自己做私人厨房这件事儿，原来的酒馆似乎要下架了，所以济南又有了一个去玩的理由！

night：广州！（2.16早新增）狐狸这两天就在广州，似乎美食真的不少。我上次去广州玩了三天，都没有尽情的享受美食（是根本没享受，宝宝那时候太穷，只能住青年旅社，吃路边摊），这次可以暴力点，直接奔着美食去，那里的美食简直了。详情可参照狐狸和他媳妇在这个周发的朋友圈~



### 电影

计划名：经典电影补全计划！

目标：我家宝宝。

简介：列一个全年电影观看表，然后打印出来，贴到墙上。看一个，写上日期，然后划掉或者画个标识啥的。宝宝再也不用担心闲下来没有电影看了。当然，没有收录任何一部恐怖片，只收录了零星几部超级经典的惊悚片，如果宝宝不喜欢，咱也不看。剩下的，喜剧最多（啦啦啦），然后剧情片，科幻片等。

##### 喜剧片：

- **美人鱼**。星爷出品，必属精品。虽然坦白说，没有功夫那么好，但也好过了90%的国产喜剧片了，而且立意也没有那么深刻，不烧脑子，又好好笑。
- **功夫**。看完一遍，还想再看一遍。
- **食神**。我还是很喜欢这部电影的，属于插科打诨的佳品。而且，核心剧情讨论吃，讨论吃，讨论吃。
- **少林足球**。宝宝其实是个伪足球迷。
- **精灵旅社1**。搞笑动画片，没啥立意，只要能哈哈哈，就可以哈哈哈。
- **初恋50次**。类循环片一种。循环片太烧脑子，这部不烧脑子，特别温馨还能哈哈哈，真心很喜欢。
- **长大成人**。家庭聚会片，搞笑轻松。放松的佳品。其实和随波逐流很像哦。
- **冒牌老爸**。和上面一样。
- **让子弹飞**。姜文最好的电影，真的好好玩，好好笑。
- **三傻大闹宝莱坞**。
- **天使爱美丽**。女性角度的哈哈哈电影，爱美之心，你懂得。
- **土拨鼠之日**。也是类循环电影。也是少见的类循环中比较搞笑轻松的。日复一日的重复，或许改变才是最最最...
- **罗拉快跑**。（没看过）
- **你丫闭嘴**。（据说超级好看，但没看过）
- **歌舞青春**。（据说美国校园青春片，没堕胎，没车祸，还挺好看，也没看过）

##### 其他片：

- **通缉令。**刺客类电影中我比较喜欢的一部，也没太多立意。但是很刺激，感官刺激。会拐弯的子弹牛逼不牛逼。
- **这个杀手不太冷。**萌大叔杀手和机灵小太妹的组合。无论剧情立意都很高。最最主要的是，杀手大叔真的超级萌萌萌！
- **源代码。**循环类电影，这个口味开始重了。有平行世界在里面，很微妙的一种关系，但有点受不了倒带的即视感。
- **蝴蝶效应**。循环加惊悚。宝宝也没看过，据说很惊悚！！！
- **我是传奇。**一个人一部电影，真的是传奇电影。僵尸片，口味略重。但很有味道。
- **这个男人来自地球。**据说是一部一个讲故事的男人再给大家将一个很神奇的故事，没看过。
- **AI.**。人工智能，挺温馨的一部电影。真的很温馨。
- **社交网络。**据说很好看，奥斯卡最佳哦。但宝宝没看过。
- **海上钢琴师。**看过好多片段，就是没看过全片。我也是很够。
- **幸福来敲门。**据说是励志好片，啥时候需要励志啦。
- **阿甘正传。**据说是超级励志片，你懂得。
- **美国往事。**来头很大，但没看过。
- **本能。**据说惊悚又色情。嘿嘿，宝宝你懂得。

然后呢，自然是今年新上的电影啦。没啥计划，看到好片就赶紧去电影院看。嘿嘿。可以通过毒舌电影和桃桃淘电影去分辨是不是好片。



### **电视剧和动漫**

**老友记。**休闲娱乐来两集。完全不参与评价了

**基本演绎法**。喜欢探案类的电视剧。

（动漫还是由宝宝提供吧，此处等待宝宝各种提供）



### **博识**

看起来很装逼的样子。其实就是一些我感觉还可以的有意思的视频啊，音频节目。

罗辑思维。爱叨叨，总是先抑后扬。但还算有点道理。

晓松奇谈（最爱）。就是...太丑

微在（厨房）。你懂的

爱笑头条君（搞笑）。哈哈哈哈哈。

这个还需要补充，这次没怎么收录。